لقاءات البشر مغلّفة بالغموض، والعالم تلفّه طبقات أكثر حتّى
!أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
!اليوم فصل طهوٍ صارم
ما على القائمة؟ حادث أم حادثة؟
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
جريمة قتل فصل الطهو الدراسيّ
(الجزء الأوّل)
فصل طهو دراسيّ؟
أجل
تُديره معلّمة تُدعى أويموري ميتشي من منزلها
أعرفها، فهي معلّمة في الطهو الفرنسيّ، صحيح؟
أجل! دعتني سونوكو لمرافقتها إذا
كنتُ أريد الذهاب هذا الأحد
شكراً على الطعام
لطالما أردتُ دراسة الطهو الفرنسيّ، فقبلتُ دعوتها
ومتى يبدأ الفصل؟
يبدأ عند السادسة والنصف وينتهي
عند قرابة التاسعة والنصف
التاسعة والنصف؟
!لا ينفع! هذا متأخّر كثيراً
!لكنّه في جادة هايدو بالقرب
!وإن كان بالقرب
لنرافقها في تلك الحالة إذاً
ماذا؟
قد نستطيع أكل الطعام الفرنسيّ اللذيذ
!الذي تعدّه المعلّمة بالمجّان
طعام فرنسيّ لذيذ؟
الأحد
وهكذا، لم تستطع سونوكو القدوم
بسبب ظرفها الطارئ
اسمعي يا ران، لم أرافقك لأنّي
أريد أكل الطهو الفرنسيّ
بل لأنّي قلق عليك
حسناً، حسناً، فهمت
أفهمتِ حقّاً؟
أويموري
!هذا هو المكان يا أبي
موري ران-سان، صحيح؟
أجل
أخبرتنا المعلّمة بأنّك ستأتين
هاك
شكراً
هاكما
شكراً لك
أنا كومياما يوكو، مساعدة المعلّمة
(24) كومياما يوكو
الجالسة هناك هي تلميذة وزميلة
قديمة للمعلّمة من المدرسة الثانويّة
ومالكة متجر أزياء، ياشيرو كازوي-سان
(ياشيرو كازوي (52
سُررت بلقائكم
!سُررنا بلقائك
هذا أبي، وكونان-كن
!يا للفصل الحسن
أهذه منضدات الطهو؟
!يا للفرن الكبير
!لا غنى عن الفرن في الطهو الفرنسيّ
أسنأكل الطعام الذي تصنعونه
على تلك الطاولة إذاً؟
أجل
إنّه نيشيتاني-كن
!مساء الخير"! أتمنّى درساً موفقاً لنا اليوم أيضاً"
نمتُ كثيراً
!سأعرّفكما عليهم
هذه موري ران-سان التي تشغل
!مكان سونوكو-سان الليلة
كما والدها وكونان-كن
!سُررنا بلقائكم
(أويموري كاورو (25
حسناً، بالتوفيق
كاورو-سان هي زوجة ابن المعلّمة
(نيشيتاني هيرواكي (29
أنا نيشيتاني، سُررت بلقائكم
نيشيتاني-سان طاهي مطعم فرنسيّ
كاورو-سان، ما خطب ضمادة العين هذه؟
...بي شحاذ عين
أتعاني سونوكو-سان من توعّكٍ ما؟
كلا، كان لديها ظرفٌ طارئ
لا عجب أنّها لن تحضر الفصل
فقد كانت تتلقّى الصراخ كلّ مرّة
يجدر بك تحضير نفسك
!كازوي-سان! كفّي عن إخافتها
لا تقلقي، لن تكوني الوحيدة التي ستصرخ عليها
حسناً
!تبدو أويموري سينسي صارمةً جدّاً
فهمت، لذا افتدت سونوكو نفسها بران وهربت
!يوكو-سان! سأساعدك
بالمناسبة، أذهبت أويموري سينسي لمكانٍ ما؟
أجل، صالون التجميل
صالون التجميل؟
!صالون التجميل؟
،أصبح كتابها للطهو الفرنسيّ من الكتب الأكثر مبيعاً
وستُقام حفلة غداً احتفالاً بذلك
إنّها عجيبةٌ حقّاً
تسرق أفكار الناس وتجني طنّاً من الأموال منها
...ثلث الوصفات المذكورة في الكتاب
تخصّ هذه الفتاة، يوكو-سان
توقّفي رجاءً يا كازوي-سان، لا يهمّ ذلك
!ماذا؟ لمَ؟ فقد سُرقت وصفاتك
ابتكرتِ تلك الوصفات الأصليّة بينما تجتهدين
!مساعدةً لميتشي في الخمسة أعوامٍ الفائتة
...لكنّها ساعدت
!وماذا إذا ساعدتك قليلاً؟ تبقى وصفاتك أنت
مع ذلك لا تتذمّرين البتّة، لا بدّ أنّ هناك علّةً بك
!توقّفي يا كازوي-سان
!هذا أمرٌ بين المعلّمة ويوكو-سان! لا حقّ لنا بالكلام
حقّاً ذلك؟
ربما صحيح
فقد كانت ميتشي تقدّم لك
دعماً مادياً باستمرار
فلا تستطيع التفوّه بسوء عنها
الموضوعان مختلفان
ماذا؟ كيف مختلفان؟ هلّا أسمعتني؟
...ذلك
مهلكم، الجوّ ينقلب هنا
!رجعت المعلّمة
!مرحباً بعودتك يا معلّمة
(أويموري ميتشي (52
رجعت، يبدو أنّي تأخّرت قليلاً
لا بدّ أنّك موري ران-سان
!أجل! سُررت بلقائك
...أنا والدها، موري
يا إلهي، كتفاي متصلّبان
نيشيتاني-كن، من فضلك
حسناً
...ا-المعذرة، أنا مـ-موري
هذه البلوزة التي طلبتِ منّي إصلاحها
حسناً، ضعيها هناك
كاورو-سان، تفقّدي نبضي
حسناً
يا إلهي، دون كلمة شكر واحدة حتّى
أتعاني المعلّمة من توعّكٍ ما؟
إنّها بدينةٌ وحسب
تطلب تفقّد نبضها بعدما ترجع من مكان دوماً
كانت كاورو-سان ممرضة
إنّه سريعٌ قليلاً، لكن لا داعي للقلق
ابنها رجل أعمالٌ متفوّق
لكنّه كان ابنها الوحيد، وربّته بحُب
فلديه عقدة أمّ كبيرة
وضع كاورو-سان صعب بما أنّها زوجة ابنها
سمعتُ أنّ زوج المعلّمة تُوفي من مرض
صحيح
كان رجلاً لطيفاً وصالحاً
يكفي هذا، سأغيّر ثيابي
حسناً
سأذهب لدورة المياه
وسأذهب أنا لجلب مريلة
!مهلك
!التدخين ممنوع في هذه الغرفة
آسفة، لكن عليك التدخين في الخارج
المعذرة
لو سمحتِ، أين دورة المياه؟
،اذهبي عبر ذاك الباب وانعطفي يساراً
توجد واحدة للفتيان وأخرى للفتيات
شكراً لك
سأذهب بدوري
...يوكو-سان، رغم كلامي قبل قليل
!ران-سان
!آسف! تبدوان متشابهتين فخلطت بينكما
لنبدأ إذاً
سنعدّ اليوم طاجن فطر وبطّ بصلصة البرتقال
ستكون التحلية كلافوتي إجاص
مهلك، ستطهين وأنت ترتدين خاتمك؟
حتّى لو كنتِ بارعة، هذا ليس احترافياً
!حتّى نيشيتاني-سان يرتدي خاتماً؟
هذا التلميذ من تلك المعلّمة
!يبدو هذا رائعاً! بطّ إذاً؟ أنا أحب البطّ
يوكو-سان
!أ-أجل! آسفة
ماذا؟ ستغلقينه؟
آسفة
!يا إلهي
...أنت يا أبي
سنبدأ بصنع طاجن الفطر
سأعدّه حتّى المنتصف، فراقبوني
وقوموا بتقليدي
نقطّع 200 غراماً من الغاريقون أوّلاً
أخبرني، ما هو هذا الغاريقون؟
إنّه فطر
نقليه بالزبدة
تأكّدوا من غلي النداوة تماماً
!بدأت رائحته تطيب
لكنّك لن تستطيع أكله لفترة
أنتِ تعدّينه ببراعة
!شكراً
أنتِ عديمة الكفاءة حقّاً، لم تتغيّري عن الماضي البتّة
ماذا؟ لا يمكنك فصل الصفار والبياض هكذا
سنستعمل البياض فقط
،آسفة، أستطيع الرؤية بعيني اليمنى فحسب
...لذا يصعب عليّ الانتباه
!بلا أعذار
كما يوكو-سان، لا أرى جبنة الغرويير
!آسفة! سأجلبها فوراً
!لا أمل منكنّ أنتنّ الثلاثة حقّاً
...يا لها من معلّمة حادّة الطباع
بالفعل، لا عجب أنّ سونوكو هربت
نيشيتاني-سان بارع، فلم تقل شيئاً له
!لم أعد أحتمل
!سأذهب للتدخين
انتظر، الطريق الوحيد للخروج
هو عبر المطبخ
كان هناك باب خلفيّ عند
دورة المياه وفقما أذكر
ماذا؟ إنّه غير مقفل
...يا للمنزل المهمل
ما الذي حصل؟ انقطاع تيّار؟
من هناك؟
يوكو-سان! اذهبي لغرفة المفاتيح
!الكهربائيّة وتفقّدي القواطع
!حسناً
أخبرني، ألم تسمع صوت فتح باب مزلاجيّ؟
باب مزلاجيّ؟
المعذرة
آسفة، لكنّي أحتاج إنارة
قادم
غرفة المفاتيح
هذا غريب، لمَ المفتاح مطفأ؟
سأفتحه
...جليد
لمَ يوجد هنا؟
ما هذا؟
!يا عمّ! نصب أحدهم حيلةً لقطع التيّار
ماذا؟
ذاك الثقل مربوط بحلقة
!وُضعت الحلقة حول المفتاح، والثقل على الجليد
...أي
...إذا ذاب الجليد
ستُسحب الحلقة، وتطفئ المفتاح تلقائياً
لكن من نصب هذا؟
!لنرجع للفصل! ربما حصل شيءٌ ما
!حسناً
!أبي
ما الذي حصل؟
المعلّمة! إنّها تقول أن صدرها يؤلمها
!ولا تستطيع التنفّس
!أخبروني، من فتح الباب المزلاجيّ الأمامي؟
لم يفتحه أحد
!لا أحد؟
...ظـ-ظهري يؤلمني
شعرتُ بألمٍ حادّ في ظهري
...بينما الأنوار مُطفأة
...التنفّس صعب
هل أجهدتِ عضلةً ما؟
!تعاني في التنفّس؟ أيمكن؟
!اسمحوا لي قليلاً
!ما-ما الذي تفعله؟
كونان-كن؟
!كما ظننت
!طعنتها نحلة
نحلة؟
انظر، هنا
!توجد نقطة حمراء
إنّها وراء رئتها اليمنى تماماً
رئتها اليمنى؟
...هـ-هذا
!ران! اطلبي الإسعاف فوراً
!واتّصلي بالمفتّش ميغوري أيضاً
!حـ-حسناً
ستكون في خطر إذا لم
!ننقلها للمشفى فوراً
لكن من فعل هذا؟
يا جماعة، لا يغادر أحدكم الفصل رجاءً
ولا تلمسوا الباب الأمامي أيضاً
أيّ حقّ لديك لتملي علينا الأوامر؟
،اعذروني على التأخّر بتقديم نفسي
لكنّي موري كوغورو، مُتحرٍّ
...ذاك المتحرّي الشهير
موري كوغورو؟
هلّا شرحت ما حصل هنا؟
أظنّ أحدهم طعن أويموري ميتشي-سان في ظهرها
بشيءٍ حاد الرأس، مثل كسّارة ثلج أو مثقاب
!ماذا؟
...طُعنت
في ظهرها؟
أجل، كانت هناك نقطة حمراء على
ظهرها، كما لو لسعتها حشرة
تترك كسّارة الثلج وما شابهها آثاراً كتلك
ورغم أنّ طعنة كسّارة الثلج
،لا تبدو شيئاً كبيراً
لكنّها قد تخترق الرئتين وأعضاء
داخليّة أخرى في حالات كثيرة
...سبب ألم صدرها ومعاناتها في التنفّس إذاً
لعلّ هنالك ثقباً برئتها
ومن الفاعل إذاً؟
سمعت ران والبقيّة صوت فتح الباب
،المزلاجيّ بعد انقطاع التيّار بقليل
فمن المرجّح أنّ الفاعل أتى من الخارج
من الخارج؟
لكن لا ينفي ذلك احتماليّة الهجوم الداخليّ
فهمت
أرجو ألّا يغادر أحدكم الغرفة
سنرفع البصمات عن الباب المزلاجيّ أوّلاً
من كان آخر شخص لمس مقبض الباب؟
!نيشيتاني-سان
كان آخر الواصلين هنا
وعندما رجعت أويموري سينسي، فتح الباب من الداخل
سنحتاج لأخذ بصماتك أوّلاً
للتمييز بينها وبين بصمات الفاعل
أخبرني عن ذاك الموضوع الآخر أيضاً
حسناً
كان هذا الباب الخلفيّ غير مقفل إذاً؟
أجل حضرة المفتّش
وفق استنتاجي، فقد تسلّل الفاعل لغرفة المفاتيح
هذه عبر الباب الخلفيّ مع بدء الفصل
ونصب حيلة القالب الجليديّ
ذهب بعدها للجانب الأمامي من هنا
واختبأ في شجيرات الفناء، وانتظر انقطاع التيّار
ولحظة انقطاعه، فتح الباب واندفع لغرفة الفصل
!وطعن أويموري-سان ثمّ هرب
لكن كانت الغرفة مُظلمة
كيف وجدها القاتل؟
...ذلك
،لعلّها كانت ترتدي شيئاً لامعاً
!أو شيئاً جعلها تبرز
كلا
لم تكن ترتدي أشياء كتلك
أظنّ ذلك أيضاً
لا بدّ أنّ الفاعل استعمل مناظير
أشعّة تحت الحمراء وما شابه إذاً
يمكنك الرؤية في الظلام بها
أجل
أأنت جاد؟ لا تستطيع الحصول على
مناظير الأشعّة الحمراء بسهولة
بوضع ذلك جانباً، قال العمّ أنّ احتمالية
،الهجوم الخارجيّ عالية
لكن عدم وجود آثار حذاء الفاعل
على الأرض يثير الغرابة
هل تكبّد عناء خلع حذائه قبل الدخول؟
!مستحيل
ما النتيجة؟
حسناً، وجدنا بصمات نيشيتاني-سان وحده
على مقبضَي الباب
كان الفاعل يرتدي قفّازات غالباً
ونيشيتاني-سان آخر من لمس الباب، فلا عجب
أجل
،لكنّ الغريب أنّ البصمات على المقبض الخارجي كانت مكتملة
بينما بصمات المقبض الداخلي ممحوّة قليلاً
!ماذا؟
هذا غريب
إذا فتح الفاعل الباب
،من الخارج بقفّازات
فيُفترض أنّ بصمات نيشيتاني-سان
!على المقبض الخارجيّ قد اختفت
كون البصمات على المقبض
...الداخليّ هي ما مُحيت
!يعني أنّ الفاعل فتح الباب من الداخل
ماذا؟ ما الذي تلمّح له؟
!لم يدخل الفاعل من الخارج
فتح أحد المتواجدين في الفصل
!الباب من الداخل لإيهامنا بذلك
!واستعمل منديلاً أو ما شابه لفعل ذلك غالباً
!أي أنّ الفاعل أحدكم الأربعة
!لا-لا يمكن
إنّه أنا
ماذا؟
حسناً
تُوفيت أويموري-سان للتوّ بسبب فشل تنفّسي
من ثقب رئويّ
هذا يعني أنّ هذه القضيّة
أصبحت قضيّة جريمة قتل
!المجرم هو أنت يا كازوي-سان
نيشيتاني-كن، سمعت أنّ حماتي
قرّرت قطع دعمها الماليّ لك
يوكو-سان، كنتِ حاقدةً عليها
بدورك لسرقتها وصفاتك
!اكتشفتُ هذه المرّة
!المجرم هو أنت يا كاورو-سان
جريمة قتل فصل الطهو الدراسيّ
(الجزء الثاني)
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل فصل الطهو الدراسيّ
(الجزء الثاني)
تلميح الحلقة القادمة
خاتم
!في الحلقة القادمة، أعرف هويّة المجرم
!إنّه الرامي الذي تسبّبت رميته الهائجة بدورة كاملة